
Данная утилита предназначена для помощи переноса ваших гео-точек с фотографиями (photo POI) из одной программы в другие так, чтобы встроенные изображения показывались правильно, могли открываться для увеличения, имели бы нужный вам вид в зависимости от размера экрана или пожеланий, а также отображаться немного иначе, чем по-умолчанию.

Если у вас возникают проблемы при переносе точека с фотографиями из одной программы в другую - эта программа для вас.

На данный момент поддерживаются только файлы с раширением .kml (<a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/KML">это файлы с описанием самих точек (POI)</a>) и .kmz (<a href="https://developers.google.com/kml/documentation/kmzarchives?hl=ru">это обычный архив</a>, внутри которого находится сам файл с описанием точек (как правило, doc.kml) и папка с изображениями к этим точкам (как правило, называется "files").

Ниже приведены несколько сценариев использования.

+ Базовое описание
<h3>Из программы Locus Pro со смартфона в Google Earth Pro на комьютере.</h3>

При экспорте точек в едином архиве .kmz со всеми описаниями и вложениями, вы получаете файл, который можно открыть любым архиватором для .zip или .rar арховов.

Папку с фотографиями вы можете сохранить в любом месте на вашем комьютере, просто разархивировав вложенную папку 'files" либо в любое место, допустим, в ваших документах "C:\Users\%username%\Documents\MyPOI\files", либо в папке, где установленный Google Earth Pro хранит свои данные (для Windows 7\10 это "C:\Users\%username%\AppData\LocalLow\Google\GoogleEarth\files").

Файл с описаниями точек вы можете сохранить
++Если заморочится

Если вы не желаете заморачиваться, этот абзац можно пропустить и на этом все. Если же нет, то: Google Earth игнорирует относительные пути до изображений для файлов с точками, открытых из любого места, кроме своего хранилища, устраивая свалку файлов в этом месте. Если же сохранить  файл с точками в папку с хранилища Google Earth Pro, там же рядом сохранить папку с фотографиями и указать простой относительный путь до изображений (см. инструкцию к соответствующему пункту), то все работает как надо. 
+Базовое описание
<h3>Из программы Locus Pro обратно в Locus Pro</h3>

Например, вы хотите, чтобы изображение отображалось прямо в теле описания с нужным размером и открывалось по нажатия по нему, вместо того, чтобы каждый раз заходить во вкладку "Вложения".

Экспортируете ваши избранные точки со всеми описаниям в файл .kmz. Выставляете "Отображать фотографии в теле описания" и размер предпросмотра. Полученный файл закидываете обратно в смартфон и импортируете обратно в Locus Pro.
++Изменить путь до фотографий на телефоне

По умолчанию Locus Pro сохраняет фотографии на телефоне в папку вида "/storage/emulated/0/Locus/data/media/photo/" (путь сильно варьируется, в зависимости от моделей смартфона и версии Андроид, смотрите в каждом конкретном случае у себя, не забывая, что к некоторым директориям у программ может не быть доступа!). Вы хотите перенести фотографии в другое место на смартфоне.

Перенесите фотографии в новую папку. Экспортируйте ваши избранные точки из Locus Pro со всеми описаниям в файл .kmz. Выставьте абсолютный путь до новой папки. Из полученного файла .kmz с помощью архватора достаете вложенный файл .kml, копируете в телефон и экспортируете в Locus Pro обратно.

+Базовое описание
<h3>Импорт в Locus Pro на смартфон</h3>

По умолчанию Locus Pro сохраняет фотографии на телефоне в папку вида "/storage/emulated/0/Locus/data/media/photo/" (путь сильно варьируется, в зависимости от моделей смартфона и версии Андроид, смотрите в каждом конкретном случае у себя). При добавлении новой порции точек вы хотите, чтобы изображения к ним и дальше хранились либо в этой папке, либо в любой другой, путь к которой вам изместен.

Загружаете сюда файл .kml, выставляете нужный абсолютный путь до новой папки. Полученный файл копируете в телефон и экспортируете в Locus Pro обратно. Предварительно скопировав фотографии на телефон в нужную папку.

+Базовое описание
<h3>Экспорт в Google Maps</h3>

По умолчанию Locus Pro сохраняет фотографии на телефоне в папку вида "/storage/emulated/0/Locus/data/media/photo/" (путь сильно варьируется, в зависимости от моделей смартфона и версии Андроид, смотрите в каждом конкретном случае у себя). При добавлении новой порции точек вы хотите, чтобы изображения к ним и дальше хранились либо в этой папке, либо в любой другой, путь к которой вам изместен.

Загружаете сюда файл .kml, выставляете нужный абсолютный путь до новой папки. Полученный файл копируете в телефон и экспортируете в Locus Pro обратно. Предварительно скопировав фотографии на телефон в нужную папку.

При импорте ваших точек в Google Maps -> Мои места ->  Карты -> Создать карту, если все изображения для точек лежат на сервере в интернете, можно задать для них адрес вида "http://www.mysite.com/images/".

ABOUT

Изначально программа была задумана как личная утилита для быстрого преобразования свойств множества личных точек на карте при экспорте их из Locus Map Pro в Google Earth и обратно.

Потом утилита обрасла дополнительными свойствами, которые уже уместнее было бы преобразовать в более сложное приложение, могущее быть полезным другим пользователям.

По-идее, она должна быть в виде отдельного сайта или страницы на сайте, но хостингом заниматься как-то недосуг, поэтому, на данный момент, приложение поставляется как локальный сервер, запускающийся на локальном компьютере.

Именно поэтому оно довольно требовательно к ресурсам.
